私たちの愛する街
２１世紀のトウキョウシティ
さまざまな星から
さまざまな人々が訪れ　去り
けん騒と刺激に満ちた
私の大好きなトウキョウ
よっこらしょっと
あーあ　いったい
どこさ行ったら良かっべ
やっぱ　つづれ屋に
帰るしかねえかなあ
えっ？
何か事件でもあっただか？
まあ　おらには関係ねえが
へえ　しっかし
つづれ屋に帰るには
客の一人も
連れて帰んねえと
あん？
わって！
おめえ　どう見ても
地球人でねえな
ワァー！
そっかー　観光客だな
なら　つづれ屋に
泊まるとええだあよ
ゴンスケが帰ってきたって？
ムイ　お客さんを
連れてきたモア
へえ　それは驚いた
見てこよ
よっ
臨時ニュースをお知らせします
いらっしゃいませ
へへー　どんなもんだいっ！
客の一人や二人
どってことねえだよ
ゴンスケさんも
やれば出来るのね
ああ　どちらから
おいでになった方かね？
そったらこったぁ　知らねえだ
すごいの連れてきたな
ゴンスケのやつ
モアー
どちらから　おいででしょうか？
グウェー
あの　お名前は？
ギャオン
では　滞在のご予定などを
グエーッ
キャー　ああ驚いたわ
何かお気に障りましたか？
グエーッ
これはまた
えらく気難しいお客だ
あ　ゴンスケ　お前をこのお客の
専属ボーイにしよう
ええとも　さあ来るだ
部屋に案内するだあよ
モアー
フフン
ムイッ
ほれ　ここがおめえの部屋だ
さあ　とっとと
くつろいでくれ
グエーッ
グエーッって？
困ったわねえ
惑星大百科にも載ってないわ
うちは変わった客が多くて困る
ねえ　ひょっとしたら
ごく最近　星間連合に
加入した星じゃあないのかな？
なるほど　すると　まだあまり
開けていない星ってことになるな
それで共宙語が通じないのね
宇宙図書館にアクセスしてみよう
何か分かるかも知れない
あれ？　どうしたんだろう
あっ　それねえ
この前　故障したまま
直すお金がなくて
そのままなの
うーん　しょうがないなあ
じゃあ僕の部屋の
コンピューターで
そうしてもらえるかしら？
いらっしゃいませ
つづれ屋へようこそ
お泊まりですね？
モンガーに頼らなくても
お客様が来るようになったわね
さあ　忙しくなるぞ
エモン　覚悟はいいな？
もう　オーバーだな
ウフフ
ミリオネヤ星からおいでですか？
遠い所を
ようこそいらっしゃいました
何ね　金が余ってしょうがないから
使いに来たのよ
おお？
僕は星を１ダースほど
持ってる地主でね
まあ
今度の旅行の土産に
火星か土星でも買っていこうかと
思ってるのよ
それは　それは
すごーい
ああ　これみんなお金よ
大事に預かってね
ああ…
ははあ
オナベ　銀河の間へご案内して
はい
ええ　ではお客様こちらへ
このお客さんは僕が案内するよ
さあさあ　お客様こちらへどうぞ
おいエモン　お前は
さっきのお客様のデータをだな…
あっ　いいから　いいから
何だ？　あいつ
突然はりきりだして
こりゃあチップが
たくさんもらえそうだぞ
ああ忙しい　ああ忙しい
ああ忙しい　どけーっ
ダーッ
ミーッ！　何するモア！
ボヤボヤしてるほうが　わりいだ
おらは忙しいんだ
専属の客を持ってるだからな
えへへへ
ムキッ
この部屋はミリオネヤ星と
同じ環境条件になっております
宇宙服をお脱ぎください
うーん　分かっとるよ
僕　腹ペコよ
すぐご飯にしてちょうだい
かしこまりました　はい
おっほん
うん？
ん？　どうしたの？
早く行ってよ
あっ　はあ…
何？　僕の体が
変だとでも言うの？
あっ　いえ　とんでもない
チップが欲しいとも言えないし…
飯より風呂が先だ
待て待て　ご飯が先だ
いいや　その前に
ひと眠りしたいな
ああ　あの
どっちが先ですか？
ひゃあ！　まだそこにいたのか？
決まったら知らせるから
早く出てってよ
はい…
グゥゥ…
おや？　おらの客がお呼びだ
めんどくせえなあ
はああ…
チップの習慣のない星の人なのか
どうしてそんなに
チップが欲しいのさ？
そりゃあ　もちろんチップを貯めて
宇宙に飛び出す資金にするためさ
はあ　まだそんなこと言ってる
宇宙旅行って　いったい
いくらかかると思ってるモア？
そりゃあ　まあ簡単に貯まるとは
思っちゃいないけど
ああ忙しい　ああ忙しい
ああ　どけっ
ムキッ！　いい加減にしてよ！
おい　お客さん　何の用だい？
おや？　どこさ行っただかな？
うわー
キャー
おや　どうなさいました？
今　ホールへ来た客が
かみつくんだ
まさか…
いーっ
ああ　もしもし　お客様…
恐れ入ります　他のお客様が
迷惑なさいますので
ウィーン　オオ…
グエェー！
ああ　お許しを
ゴンスケ！
ゴンスケはどこだ？
何だ？　何だ？　何だ？　何だ？
呼んだだか？
早くお部屋にお連れしろ！
何だあ　こっだらとこに
いたのかい
ほれ　部屋にすっこんでろ
ほら　動かねえか
こっちさ来いってえ
イモ掘り仲間じゃ
力自慢でならした　この俺だ
ギャー！
ちょい　ちょい　ちょい…
あーれーっ！
あっ痛い
もう！
おら知らねえ
あっ！
ああ！
部屋へ帰れ　モンガーッ！
助かった
やっぱりモンガーでなくっちゃな
ありがとう　モンガー
よくやったぞ　モンガー
すばらしかったわ
すごい！
モンガー様様だよ
あれ？
ほんと
さあ急いで片付けだ
はい
はーい
ウフフフ…
うん？
こら待て！　今　おらのこと
笑っただな？
モア　モア　笑ってない
いんや　確かに笑った
その目は軽蔑の目だ
笑ってないモア
うそこけぃ！
うわっ
何すんだ！
フフンだ
やるか？
イモ掘り仲間じゃ口の悪さで
ならした　この俺だ
バカ　バカ！
何だい　何だいっ！
ヒヒヒヒッ
ムッキー！
あんなポンコツロボットの
いる所なんか
二度と帰るもんか！
あーあ
ああ？
あっ
お呼びですか？　お客さん
ああ　ちょっと待って
入ってよし
入りますよ
はれ？
お客さん
そんなにノッポでしたっけ？
ウホン　ウホン
ああ　食事をすることに決めたから
すぐに持ってきて
分かりました
で　どんな物を
お持ちしましょうか？
ああ　そうね　ああ　ともかく
最高の物　持ってきてよ
ああ　最高って言うと？
最高は最高よ
僕は最高の物以外は食べないの
ああ何せ大金持ちなんだもんね
はっ　はい
で　お客さん　何食うだ？
ムアーッ！
そんな最高の物って
言われてもねえ
うちにある材料じゃ…
星雲の間の客は
何でも食うそうだよ
あらそう　それは助かるわ
じゃ　とりあえず
そちらのほうが先ね
いろんな物を
盛り合わせておきましょ
モンガー！　おいモンガー！
おかしいなあ　あいつ
どこ行っちゃったんだろう？
いらっしゃいませ
ムーンバーガー３つね
モア　モア　モア　モア
まあ　そうだったの
それで　つづれ屋を
飛び出してきたのね
モア　あのポンコツロボットのやつ
ニャ！
でもエモン君とは
友達なんでしょ？
モア？
だったらエモン君の
そばにいてあげて
私からもお願い
そうするモア　こんなおいしい物を
おごってもらっちゃったしね
ウフッ　良かった
臨時ニュースをお知らせします
トウキョウスペースポートから
輸送中にオリを破り
逃亡したままの宇宙生物
タイロックは
まだ発見されておりません
タイロックは大変に凶暴な
肉食の生物で
警察当局は懸命の捜索を
続けています
モア！　た　大変だぁー！
ゴンスケさーん
ちょっとゴンスケさん
星雲の間のお食事が
出来たから運んでちょうだい
もう　またどこかで
油を売ってるのね
ああ　しょうがないなあ
僕が持ってくよ
そう？　じゃ　頼むわね
お食事でございます
ホゲァッ！
何ですか？
えっ？
ここへ座れって言うんですか？
フギャ　フギャ
はい
おかしなこと言うお客だなあ
はっ？
まっ　まさか
うわーっ！
うわぁあああっ！
ああっ？
うわぁー
た　食べられちゃうよう
キャー
あっ　ああ
うわぁー
ムギャー
うわー
ガーッ
ああーっ！　おうおう
モンガーッ！
ああ？
モンガー！
あはっ　モンガーありがとう
あいつ　オリの中に
テレポートしてやったもん
いやあ　モンガー様様だ
ほんと　ほんと
ドッタバタと
いったい何やってるだ？
あ　あれ？
んんー
便秘か？　えっ？
今の騒ぎで
お客が　みんな逃げちゃって
残ってるのは銀河の間の
お客さんだけだもんなあ
ここはひとつ　頑張るモア
ムイッ
サンキュー　モンガー
モア
お食事を持ってきました
ま　待って
いったい何をしてるんだろう？
ああ　入っていいぞ
お待ちどうさま
ああ　遅かったじゃないか
は？
お客さんて見るたびに
形が違いますよね
な　何を言うの
僕がどんな形しようと僕の勝手よ
そんなに怒らなくたって…
大金持ちに向かって無礼よ
出てってちょうだい！
あーい
もう　変なお客
モア？
ああ！
またチップもらうの忘れた
へえ　ここの客は
大金持ちなんだって？
おら　今から
ここの担当になろっと
ここは僕の担当だぞ！
チップ一人占めしようったって
そうはいかねえ
客は１人なんだから
誰のせいで　そうなったんだ？
ん？　まあそれは
それとして…
とにかく早い者勝ちだから
ここの仕事は
んー
うーん　どう計算しても
帰りのロケット運賃を引くと
ホテル代が残らないなあ
せっかく１人分の宿泊料で
１２人泊まったのに
こんなに高い料理を頼むからさ
そう言いながら　いちばん
食べてるのはお前じゃないか
何をー？　お前こそ
いっぱい食べたろー！
けんかはよせ！
幸い大金だと言って
カバンを預けてあるから
ホテルのおやじは
信用してるはずだ
だから夜中にこっそりと
逃げるのか？
おい！　ブザーの上に座るな
えっ？　あっ！
お先っ
ああ　しまった！
お呼びだかー？
入るだぞ！
あんれ　お客がバラバラに
なっちまった
モアー！
さ　さ　さ　殺人事件だ！
しめた！　みんな
死んだふりをしてろ
了解
お客様！
大変　どうしましょう
きゃしゃなやつだ
あなた　自分が何やったか
分かってるの？
宇宙人殺しって
どのぐらいの刑だろう？
ロボット刑務所行きよ！
こんなバラバラにしちゃって
あなたもバラバラにされるわよ！
とにかく警察に連絡を
なぁ！
あなたがやったのよ
ああ　これで　つづれ屋は破滅だ
倒産間違いなしだ
どうすりゃ良かっぺ？
おらの責任だ
おら壊れて責任取るだ
おい　待て
ゴンスケ
あー　早まるな！
やめるんだー！
モア？
ああっ！
ああ　しまった
じゃあ１２人で１人のふりを？
ごめんなさい
宇宙旅行は
僕たちの夢だったんです
せっせと貯金したんだけど
どうしても費用が足りなくて
それで１２人が割り勘で
１人分の旅行の計画を
ええー
宇宙旅行の夢かあ
預けたカバンの中身は
ミリオネヤ星のただの石ころです
もう覚悟しました　どうか
宇宙警察に引き渡してください
いやあ　弱ったなあ
パパ　悪い人たちじゃないよ
ええ　私もそう思うわ
ふーん
ありがとう　みなさん
どうぞ　またいらしてください
今度はちゃんとお金を貯めて
きっとまた来ます
さようなら
あっ　カバンをお忘れですよ
いいんです
どうせ石ころだから
しかし　また大赤字に
なってしまったなあ
ミリオネヤ星の石って
どんなだろ？
ん？　どうした？
まあ
ほう
ダ　ダイヤだよ　これ
いやー　何億円するか
分からんぞ
惑星百科に出てるわ
ミリオネヤ星では
ダイヤがゴロゴロしているので
全く値打ちがないんですって
これだけのダイヤがあれば
最新型の宇宙船が買える
つづれ屋をギャラクシーに
負けない立派なビルに
つづれ屋ぶっ潰してイモ畑に
へへへ…
このっ！
あっ　いかん　いかん
そんなことを考えちゃいかん
こんな高い物
もらうわけにはいかない
そっ　そうよね
エモン　お返ししてきなさい
はい
逃げ足の速いお客だモア
ロケットに乗る前に捕まえなきゃ
ああ！
間に合わなかったか
お客さーん
渡す物があるんだよー
モンガー！
こ　ここはロケットの中か…
苦しい…
モン…　ギュー
これが彼にとって初めての
宇宙体験だったといいます